Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Stop eating.
Berhenti makan.
The main dish isn't here yet.
Hidangan utama belum ada.
You're already full from cold dishes.
Anda sudah kenyang dengan hidangan sejuk.
I brought you here this time
Saya bawa awak ke sini kali ini
just to try their
hanya untuk mencuba mereka
Squirrel-shaped Mandarin Fish.
Ikan Mandarin berbentuk tupai.
It's really delicious.
memang sedap.
Save some room in your stomach.
Simpan sedikit ruang dalam perut anda.
But their serving speed is way too slow.
Tetapi kelajuan servis mereka terlalu perlahan.
I'm getting a bit hypoglycemic.
Saya mendapat sedikit hipoglisemik.
hole-in-the-wall.
lubang-di-dinding.
Owner, chef, and waiter are all one person.
Pemilik, chef, dan pelayan semuanya adalah seorang.
Slow serving means it's freshly made.
Hidangan lambat bermakna ia baru dibuat.
It's not a pre-made dish.
Ia bukan hidangan siap sedia.
Look, it's coming.
Lihat, ia akan datang.
Come on.
Ayuh.
Put it here.
Letakkan di sini.
Here it is.
Ini dia.
Your Squirrel-shaped Mandarin Fish.
Ikan Mandarin berbentuk Tupai.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
In this Squirrel-shaped Mandarin Fish,
Dalam Ikan Mandarin berbentuk Tupai ini,
why isn't there a squirrel?
kenapa tak ada tupai?
So if you buy Wife Cake,
Jadi jika anda membeli Kek Isteri,
should they give you a wife too?
patutkah mereka memberi kamu seorang isteri juga?
It's fine, it's fine.
Tak apa, tak apa.
We met because of Wife Cake.
Kami bertemu kerana Kek Isteri.
We just got our marriage certificate today.
Kami baru mendapat sijil nikah hari ini.
Then I'll get you two squirrels.
Kemudian saya akan mendapatkan anda dua ekor tupai.
Boss.
Bos.
Take your time eating.
Ambil masa anda makan.
Um...
satu...
We arrived first.
Kami sampai dulu.
Why did their table get served first?
Mengapa meja mereka dihidangkan dahulu?
Did you order?
Adakah anda memesan?
Didn't you order?
Awak tak pesan ke?
We did.
Kami lakukan.
How did we not order?
Bagaimana kami tidak memesan?
We've been sitting here for ages.
Kami telah duduk di sini selama berabad-abad.
Just this plate of cucumbers.
Hanya timun sepinggan ini.
Maybe the internet lagged and the order didn't go through.
Mungkin internet tertinggal dan pesanan tidak berjaya.
What internet?
Internet apa?
You wrote this by hand.
Anda menulis ini dengan tangan.
Look.
Tengok.
Squirrel-shaped Mandarin Fish is written here.
Ikan Mandarin berbentuk tupai ditulis di sini.
You even misspelled "Mandarin Fish."
Anda juga salah mengeja "Ikan Mandarin."
They were rushing me.
Mereka tergesa-gesa saya.
We're all regular customers.
Kami semua pelanggan tetap.
Aren't you treating us like outsiders?
Adakah anda tidak melayan kami seperti orang luar?
I'll get it for you right away, okay?
Saya akan dapatkan untuk awak segera, okay?
Right, right.
Betul, betul.
You can't serve regulars slower.
Anda tidak boleh melayan pelanggan tetap dengan lebih perlahan.
Your dish takes too long.
Hidangan anda mengambil masa terlalu lama.
How about
Bagaimana pula
we just cancel it?
kita batalkan sahaja?
Cancel it.
Batalkan.
I've already put the fish in the pot.
Ikan pun dah letak dalam periuk.
You want to cancel now?
Anda mahu membatalkan sekarang?
What pot? You just said we didn't order.
periuk apa? Awak cuma cakap kami tak order.
I...
saya...
Meng, your wife is picking a fight.
Meng, isteri awak sedang bergaduh.
What?
apa?
How is this picking a fight?
Bagaimana ini memilih pergaduhan?
No, no.
Tidak tidak.
How about this—
Bagaimana dengan ini—
That dish,
hidangan itu,
we still want it.
kami masih mahukannya.
Please hurry and make it.
Sila cepat dan buat.
Okay.
Okay.
I understand.
saya faham.
Lili.
Ia adalah.
Don't argue with him.
Jangan berdebat dengan dia.
Go on.
Teruskan.
All set.
Semua siap.
I'll get it for you.
Saya akan dapatkan untuk awak.
It's tough for everyone.
Ia sukar untuk semua orang.
What's wrong, still upset?
Apa salahnya, masih kecewa?
Just over a dish?
Hanya atas hidangan?
Do you think what happened today
Adakah anda fikir apa yang berlaku hari ini
is because I like to argue?
adakah kerana saya suka bertengkar?
I'm not saying you like to argue.
Saya tidak mengatakan anda suka bertengkar.
I'm saying don't argue with the boss.
Saya cakap jangan berdebat dengan bos.
It's not worth it.
Ia tidak berbaloi.
I'm still eating here.
Saya masih makan di sini.
It's so awkward.
Ia sangat janggal.
You're awkward?
Anda kekok?
I'm even more awkward today.
Saya lebih kekok hari ini.
In front of so many people,
Di hadapan ramai orang,
you side with him, not me.
awak sebelah dia, bukan saya.
He seems like your wife.
Dia kelihatan seperti isteri awak.
I feel like an outsider.
Saya rasa seperti orang luar.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Isn't that illegal?
Bukankah itu haram?
If it were legal, would you live with him?
Jika ia sah, adakah anda akan tinggal bersamanya?
I'm just joking.
Saya hanya bergurau.
Trying to lighten the mood.
Cuba untuk meringankan suasana.
I think this is serious.
Saya rasa ini serius.
Look at your usual personality—
Lihatlah personaliti biasa anda—
You never fight for your own rights.
Anda tidak pernah memperjuangkan hak anda sendiri.
Over time, everyone thinks you're easy to bully.
Lama kelamaan, semua orang menganggap anda mudah dibuli.
Then you lose your rights for good.
Kemudian anda kehilangan hak anda untuk kebaikan.
What rights are you talking about?
Apakah hak yang anda katakan?
You're blowing this way out of proportion.
Anda meniup jalan ini di luar kadar.
I think it's just a meal.
Saya fikir ia hanya satu hidangan.
It's not worth fighting over.
Tak payah nak bergaduh.
It's not about the meal.
Ia bukan tentang hidangan.
Right.
Betul.
It's about the dish.
Ia mengenai hidangan.
Come in.
Masuklah.
Sis.
Kakak.
I want to take off early today.
Saya mahu berlepas awal hari ini.
Meng Meng asked me to visit his colleague at the hospital.
Meng Meng meminta saya melawat rakan sekerjanya di hospital.
He said it's really serious.
Dia kata memang serius.
Didn't I hear you argued with Meng Meng?
Saya tak dengar awak bertengkar dengan Meng Meng?
It wasn't a big deal.
Ia bukan masalah besar.
I guess he asked me out
Saya rasa dia mengajak saya keluar
just to make up.
hanya untuk bersolek.
Making up at the hospital.
Bersolek di hospital.
Stitching up emotional wounds.
Menjahit luka emosi.
That's pretty romantic.
Itu cukup romantik.
Alright.
Baiklah.
There's nothing going on at work anyway.
Tiada apa-apa yang berlaku di tempat kerja pula.
Go ahead.
Teruskan.
Thanks, sis.
Terima kasih, sis.
Lao Cha.
Lao Cha.
I heard you're sick.
Saya dengar awak sakit.
I brought Lili to visit you.
Saya bawa Lili melawat awak.
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
It's so serious.
Ia sangat serius.
It's hard to explain.
Sukar untuk dijelaskan.
A couple of days ago,
Beberapa hari lalu,
I was eating at a restaurant.
Saya sedang makan di sebuah restoran.
And with the chef there,
Dan dengan chef di sana,
I got into an argument.
Saya bertengkar.
I complained he was slow serving.
Saya mengadu dia lambat melayan.
He complained I was rushing him.
Dia mengadu saya tergesa-gesa.
So after going back and forth, we ended up fighting.
Jadi selepas berulang-alik, kami bergaduh.
This really messed me up.
Ini benar-benar mengacaukan saya.
So embarrassing.
sangat memalukan.
So,
Jadi,
people
orang ramai
should never act on impulse, no matter what.
jangan sekali-kali bertindak atas dorongan hati, tidak kira apa pun.
Getting mad at outsiders is even more pointless.
Marah pada orang luar adalah lebih sia-sia.
I'm a living example of that.
Saya adalah contoh hidup itu.
A painful lesson.
Pengajaran yang menyakitkan.
It was brutal.
Ia adalah kejam.
Meng Hang,
Meng Hang,
go buy some fruit for Lao Cha.
pergi beli buah untuk Lao Cha.
It's not good for us to come empty-handed.
Tak elok kita datang dengan tangan kosong.
No need.
tak perlu.
Lao Cha is not an outsider.
Lao Cha bukan orang luar.
We're all close colleagues.
Kami semua rakan sekerja rapat.
Right, just get tomatoes.
Betul, ambil tomato sahaja.
Go ahead.
Teruskan.
Alright.
Baiklah.
You two chat first.
Awak berdua sembang dulu.
Lao Cha,
Lao Cha,
share your story with Lili.
kongsi cerita anda dengan Lili.
Got it, got it.
Faham, faham.
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
It's painful.
Ia menyakitkan.
To be honest,
Sejujurnya,
how did you get hurt?
bagaimana anda terluka?
I just told the truth.
Saya hanya memberitahu kebenaran.
Stop, stop.
Berhenti, berhenti.
I'm nervous now.
Saya gementar sekarang.
Explain.
Terangkan.
No,
tidak,
this is for pain relief.
ini untuk melegakan kesakitan.
It's tingling now.
Semput sekarang.
I'll talk, I'll talk.
Saya akan bercakap, saya akan bercakap.
Say it, say it.
Katakanlah, katakanlah.
Xiao Meng
Xiao Meng
agreed to cover my shifts for half a month.
bersetuju untuk menampung syif saya selama setengah bulan.
That's why I'm saying all this.
Sebab tu saya cakap semua ni.
To be his mouth stand-in.
Menjadi penyangga mulutnya.
But
Tetapi
I really didn't lie.
Saya benar-benar tidak berbohong.
A chef really beat me up.
Seorang chef benar-benar memukul saya.
That's why I look like this.
Sebab tu saya nampak macam ni.
That's the reason.
Itulah sebabnya.
It's not because I rushed the food.
Bukan sebab saya tergesa-gesa makan.
Then why?
Lalu kenapa?
Because
Kerana
that chef
tukang masak itu
is my girlfriend's husband.
ialah suami teman wanita saya.
Lao Cha,
Lao Cha,
you're such a scumbag.
awak memang bajik.
You're so rotten, you attract flies.
Awak busuk, awak menarik lalat.
Really?
Betul ke?
Well,
Baiklah,
I just didn't shower.
Saya hanya tidak mandi.
Harmony in the family brings prosperity in all things.
Keharmonian dalam keluarga membawa kemakmuran dalam semua perkara.
Don't act on impulse.
Jangan bertindak atas dorongan hati.
Take my advice.
Ambil nasihat saya.
You're still giving advice?
Anda masih memberi nasihat?
Lao Cha said it well.
Lao Cha berkata dengan baik.
Did he say it well, or did you teach him well?
Adakah dia mengatakannya dengan baik, atau adakah anda mengajarnya dengan baik?
Did I teach him?
Adakah saya mengajarnya?
You did.
awak buat.
What did I teach?
Apa yang saya ajar?
Even your looks teach him.
Malah penampilan anda mengajarnya.
I think
saya rasa
you must be honest with your wife.
awak mesti jujur ​​dengan isteri awak.
If today
Jika hari ini
you can lie to her about this,
anda boleh berbohong kepadanya tentang perkara ini,
you'll lie to her about other things in the future.
anda akan berbohong kepadanya tentang perkara lain pada masa hadapan.
Me,
saya,
no matter how many benefits you offer,
tidak kira berapa banyak faedah yang anda tawarkan,
I won't go against my conscience.
Saya tidak akan melawan hati nurani saya.
and tell lies.
dan bercakap bohong.
Straightforward.
Terus terang.
It's useless, useless.
Tak guna, tak guna.
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
You two keep discussing.
Kamu berdua terus berbincang.
Don't get mad.
jangan marah.
Take it slow on the way.
Perlahan-lahan dalam perjalanan.
This day...
hari ini...
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Would I come to the hospital if I wasn't sick?
Adakah saya akan datang ke hospital jika saya tidak sakit?
No,
tidak,
she just pinched my IV tube.
dia hanya mencubit tiub IV saya.
This...
ini...
I'm nervous now.
Saya gementar sekarang.
It's swollen.
Ia bengkak.
Today,
hari ini,
I'll read a submission to everyone.
Saya akan membacakan penyerahan kepada semua orang.
It goes like this:
Ia berjalan seperti ini:
My husband is really timid.
Suami saya memang penakut.
He always gets lectured by others outside.
Dia selalu mendapat syarahan oleh orang lain di luar.
He doesn't even dare to rush a dish at a restaurant.
Dia tidak berani untuk menyerbu hidangan di restoran.
But he comes home and lectures his wife.
Tetapi dia pulang ke rumah dan memberi ceramah kepada isterinya.
He's got a whole routine.
Dia mempunyai rutin yang lengkap.
He even finds a partner to trick me.
Dia juga mencari pasangan untuk menipu saya.
That's not okay.
Itu tidak boleh.
Mom, who submitted this?
Ibu, siapa yang menghantar ini?
It's pretty unique.
Ia agak unik.
It was just written on a piece of paper and left on my desk.
Ia hanya ditulis pada sehelai kertas dan ditinggalkan di atas meja saya.
Isn't that from Li Lili?
Bukankah itu dari Li Lili?
Your analysis makes sense.
Analisis anda masuk akal.
Don't help her here.
Jangan tolong dia di sini.
You're criticizing me indirectly.
Anda mengkritik saya secara tidak langsung.
Lili hasn't talked to me for two days.
Sudah dua hari Lili tidak bercakap dengan saya.
Can you help me too?
Bolehkah anda membantu saya juga?
Why?
kenapa?
Just because of a dish.
Hanya kerana hidangan.
That day,
hari itu,
we planned to eat together.
kami bercadang untuk makan bersama.
After we arrived,
Selepas kami tiba,
this happened.
ini berlaku.
Such a small thing.
Perkara kecil seperti itu.
Mom,
ibu,
You always help others solve problems.
Anda sentiasa membantu orang lain menyelesaikan masalah.
Can you help me this time too?
Bolehkah anda membantu saya kali ini juga?
Don't worry.
jangan risau.
I'll help you solve it.
Saya akan membantu anda menyelesaikannya.
About this dish...
Mengenai hidangan ini...
Here's the situation.
Inilah keadaannya.
No.
Tidak.
Anyway, I can't get a refund.
Bagaimanapun, saya tidak boleh mendapatkan bayaran balik.
That's not how it is.
Bukan begitu.
I—I'll do it.
Saya-saya akan melakukannya.
I'm not refunding today's dish.
Saya tidak memulangkan semula hidangan hari ini.
I'm refunding the dish my daughter—
Saya memulangkan hidangan anak saya—
No one can help today.
Tiada siapa yang boleh membantu hari ini.
This is the first time I've heard
Ini adalah kali pertama saya mendengar
of someone refunding a dish before ordering.
seseorang yang membayar balik hidangan sebelum memesan.
I'm not refunding today's order.
Saya tidak membayar balik pesanan hari ini.
It's the dish my daughter ordered last time.
Ia adalah hidangan yang ditempah oleh anak perempuan saya kali terakhir.
Who knows who your daughter is?
Siapa tahu siapa anak perempuan anda?
My daughter is Li Lili.
Anak perempuan saya ialah Li Lili.
Li Lili or whatever...
Li Lili atau apa sahaja...
Stop making things up here.
Berhenti mengada-ngada di sini.
Stop filming, stop filming.
Hentikan penggambaran, hentikan penggambaran.
There are so many people in my restaurant.
Terdapat begitu ramai orang di restoran saya.
No, you can't be unreasonable.
Tidak, anda tidak boleh menjadi tidak munasabah.
You need to fix this, Mom.
Awak perlu betulkan ini, ibu.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Is this your mom?
Adakah ini ibu anda?
What's wrong?
apa salahnya
She wants a refund.
Dia mahukan bayaran balik.
I'm helping you with your problem.
Saya sedang membantu anda dengan masalah anda.
I asked you to solve Li Lili's issue.
Saya minta awak selesaikan isu Li Lili.
Not the dish problem.
Bukan masalah hidangan.
If the dish is sorted,
Jika hidangan itu disusun,
your couple's issue is sorted.
isu pasangan anda telah diselesaikan.
Stay out, let me handle this.
Jangan keluar, biar saya uruskan ini.
Mom.
mak.
Today's dish—
Hidangan hari ini—
If you don't refund me,
Jika anda tidak membayar balik saya,
this business—
perniagaan ini—
I'll make sure you can't run it.
Saya akan pastikan anda tidak boleh menjalankannya.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
I'm telling you now.
Saya memberitahu anda sekarang.
Today's dish—
Hidangan hari ini—
can't be refunded.
tidak boleh dikembalikan.
You two—
kamu berdua—
just refund first.
cuma refund dulu.
No need to get physical.
Tidak perlu mendapatkan fizikal.
Did I get physical?
Adakah saya mendapat fizikal?
Aren't I standing here?
Bukankah saya berdiri di sini?
No, just now—
Tidak, tadi—
I said this dish can't be refunded.
Saya kata hidangan ini tidak boleh dikembalikan.
And you two—
Dan kamu berdua—
No need to act it out again.
Tidak perlu melakonkannya lagi.
Um...
satu...
My mom—
ibu saya—
has mental issues.
mempunyai masalah mental.
Hurry up.
Cepatlah.
Refund me first.
Bayangkan saya dahulu.
I'll pay you back later.
Nanti saya bayar balik.
Quick, quick, quick.
Cepat, cepat, cepat.
Refunded, refunded.
Dipulangkan, dikembalikan.
Here.
Di sini.
Transfer to me.
Pindahkan kepada saya.
Transfer to my mom, quick.
Pindahkan kepada ibu saya, cepat.
Okay.
Okay.
You scan first.
Awak scan dulu.
WeChat payment received.
Pembayaran WeChat diterima.
We're leaving.
Kami akan pergi.
What a mess.
Apa yang kucar-kacir.
Let's go.
jom pergi.
Meng.
Meng.
Boss just got off work?
Boss baru keluar kerja?
Off work? Off work...
Tidak bekerja? Tidak bekerja...
Didn't you see? We're closed.
awak tak nampak ke? Kami tutup.
How could it be closed?
Bagaimana ia boleh ditutup?
You have the nerve to ask?
Anda berani bertanya?
You just had to refund the dish.
Anda hanya perlu membayar balik hidangan itu.
It's just a few dozen yuan.
Ia hanya beberapa dozen yuan.
Whole family had to get involved.
Seluruh keluarga terpaksa terlibat.
Isn't this just screwing me over?
Bukankah ini hanya mengacaukan saya?
No.
Tidak.
I don't get it.
Saya tidak faham.
How is your closure related to my refund?
Bagaimanakah penutupan anda berkaitan dengan bayaran balik saya?
Wasn't it that day?
Bukankah hari itu?
An old lady came.
Seorang wanita tua datang.
Your mom.
ibu awak.
She made a big fuss.
Dia membuat kekecohan besar.
Everyone joined the commotion.
Semua orang turut serta dalam kekecohan itu.
Even the Market Supervision Bureau noticed.
Biro Pengawasan Pasaran pun perasan.
Didn't you get your refund?
Adakah anda tidak mendapat bayaran balik anda?
Yeah.
Ya.
That was settled.
Itu telah diselesaikan.
But they found something else.
Tetapi mereka menemui sesuatu yang lain.
My Hygiene License—
Lesen Kebersihan Saya—
expired.
tamat tempoh.
Just one day overdue.
Hanya satu hari tertunggak.
Closed for a week for rectification.
Ditutup selama seminggu untuk pembetulan.
Sorry.
Maaf.
Enough.
Cukuplah.
Look at the trouble this caused.
Lihatlah masalah yang ditimbulkan ini.
What a hassle for others.
Sungguh menyusahkan orang lain.
You could've at least apologized.
Anda boleh sekurang-kurangnya meminta maaf.
Why should I apologize?
Mengapa saya perlu meminta maaf?
His license expired.
Lesennya tamat tempoh.
It's not my fault.
Bukan salah saya.
If it weren't for this,
Jika bukan kerana ini,
he wouldn't have been investigated.
dia tidak akan disiasat.
Now the boss—
Sekarang bos-
has no income for a week.
tidak mempunyai pendapatan selama seminggu.
Are you happy now?
Adakah anda gembira sekarang?
Don't you feel even a little bad?
Adakah anda tidak berasa sedikit pun?
Whether I feel bad or not—
Sama ada saya berasa teruk atau tidak—
Is this my fault?
Adakah ini salah saya?
He has no income for a week.
Dia tidak mempunyai pendapatan selama seminggu.
Wasn't it my mom who made a scene?
Bukankah ibu saya yang membuat adegan?
I didn't tell her to do it.
Saya tak suruh dia buat.
If you hadn't made a fuss,
Jika anda tidak membuat kekecohan,
none of this would've happened.
semua ini tidak akan berlaku.
What did I fuss about?
Apa yang saya kecoh?
I was fighting for you.
Saya berjuang untuk awak.
Didn't you let him bully you?
Adakah anda tidak membiarkan dia membuli anda?
I got bullied?
Saya kena buli?
Fighting for me?
Berjuang untuk saya?
Did I ask you to fight for me?
Adakah saya meminta anda untuk berjuang untuk saya?
Fine, take it or leave it.
Baik, ambil atau tinggalkan.
Dad
Ayah
This time, Lili really seems mad.
Kali ini, Lili benar-benar kelihatan gila.
She sleeps in her mom's room every night now.
Dia tidur di bilik ibunya setiap malam sekarang.
No, about this...
Tidak, tentang ini...
If it were you, what would you do?
Jika anda, apa yang akan anda lakukan?
Back then,
Ketika itu,
your mom often argued with me.
ibu awak sering bertengkar dengan saya.
Every time,
setiap masa,
I was always the first to give in.
Saya sentiasa menjadi orang pertama yang mengalah.
Dad,
ayah,
I get it now.
Saya faham sekarang.
You don't get a damn thing.
Anda tidak mendapat apa-apa.
You get it?
Anda faham?
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
this is why your mom and I
itulah sebabnya ibu awak dan saya
ended up divorced.
akhirnya bercerai.
You can't repeat my mistakes.
Anda tidak boleh mengulangi kesilapan saya.
This isn't about attitude.
Ini bukan tentang sikap.
It's a matter of principle.
Ini soal prinsip.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
If you give in now,
Jika anda mengalah sekarang,
in the future,
pada masa hadapan,
she'll make a fuss over everything.
dia akan membuat kekecohan tentang segala-galanya.
Who could stand that?
Siapa boleh tahan begitu?
Right?
Betul ke?
Let me ask you this—
Biar saya tanya awak ini—
You and her,
awak dan dia,
do you want to end up like me and your mom,
adakah anda mahu berakhir seperti saya dan ibu anda,
divorced, done with each other?
bercerai, selesai sesama sendiri?
So, no way.
Jadi, tidak mungkin.
You have to listen to me on this.
Anda perlu mendengar saya tentang ini.
You just won't listen to me.
Anda hanya tidak akan mendengar saya.
On this backward planet,
Di planet terbelakang ini,
where can you find anyone advanced?
di mana anda boleh mencari sesiapa yang maju?
You're just a turtle eyeing a green bean.
Anda hanya seekor kura-kura yang mengintai kacang hijau.
Don't drag me in when you insult him.
Jangan heret saya apabila awak menghina dia.
You can doubt Meng Hang,
Anda boleh meragui Meng Hang,
but don't question my taste in husbands.
tapi jangan persoalkan selera saya pada suami.
Meng Meng,
Meng Meng,
he's just used to being the nice guy.
dia hanya biasa menjadi lelaki yang baik.
Like, when we have a conflict,
Seperti, apabila kita mempunyai konflik,
he's always the first to give in.
dia sentiasa yang pertama mengalah.
But this time,
Tetapi kali ini,
he's really not backing down.
dia benar-benar tidak berundur.
No way.
tak boleh.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat sahaja.
I'll give him an out soon.
Saya akan memberi dia keluar tidak lama lagi.
He'll definitely apologize first.
Dia pasti akan meminta maaf terlebih dahulu.
You must not apologize first.
Anda tidak boleh meminta maaf terlebih dahulu.
Wait for her to talk to you.
Tunggu dia bercakap dengan awak.
Okay.
Okay.
It's pretty quiet at the table today.
Suasana agak sunyi di meja hari ini.
Some people...
Beberapa orang...
Don't you want to say something?
Awak tak nak cakap sesuatu ke?
Sounds like there's a noise.
Bunyi macam ada bunyi.
What noise?
bising apa?
The sound of a slap in the face.
Bunyi tamparan di muka.
Not eating anymore?
Tak makan lagi?
I'm full.
saya dah kenyang.
Your trick didn't work either.
Helah anda juga tidak berjaya.
Why do I feel she's even angrier?
Kenapa saya rasa dia lebih marah?
She tried to talk to you, and you ignored her.
Dia cuba bercakap dengan anda, dan anda mengabaikannya.
How could she not be mad?
Bagaimana dia tidak boleh marah?
That counts as her making the first move?
Itu dikira sebagai dia membuat langkah pertama?
What else would it be?
Apa lagi yang akan berlaku?
Some people, some people...
Sesetengah orang, sesetengah orang...
Who are these "some people"?
Siapakah "sesetengah orang" ini?
Me, obviously.
Saya, jelas sekali.
Wasn't that giving you an out?
Bukankah itu memberi anda peluang?
I get it now.
Saya faham sekarang.
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
You missed your chance to take the out.
Anda terlepas peluang anda untuk keluar.
Now the out's gone, and you go?
Sekarang keluar sudah hilang, dan anda pergi?
You'll just end up falling flat on your face.
Anda hanya akan jatuh terlentang di muka anda.
Take the out when it's offered.
Keluarkan apabila ia ditawarkan.
You've rolled out the red carpet,
Anda telah melancarkan permaidani merah,
but he still won't walk on it.
tetapi dia masih tidak akan berjalan di atasnya.
I get it now.
Saya faham sekarang.
He's just chickened out.
Dia baru sahaja tersedar.
He's afraid to bring it up,
Dia takut untuk mengungkitnya,
worried we'll argue again.
bimbang kita akan berbalah lagi.
So he just ignores it.
Jadi dia abaikan sahaja.
Keep telling yourself that.
Teruskan memberitahu diri anda itu.
You'll get slapped in the face again.
Nanti kena tampar lagi.
Next time, he'll pretend it never happened.
Lain kali, dia akan berpura-pura ia tidak pernah berlaku.
He won't dare bring it up again.
Dia tidak akan berani mengungkitnya lagi.
Tomorrow,
esok,
you should talk to her about it.
anda harus bercakap dengannya mengenainya.
Sooner or later,
Lambat laun,
you'll have to clear the air.
anda perlu membersihkan udara.
Now it's my turn to make the first move?
Sekarang giliran saya untuk membuat langkah pertama?
Didn't I already do that once?
Bukankah saya sudah melakukannya sekali?
It's your turn now.
Sekarang giliran anda.
But we can't stir things up.
Tetapi kita tidak boleh kacau keadaan.
We need to
Kita perlu
keep it light and funny.
pastikan ia ringan dan lucu.
Talk about it with a natural expression.
Bercakap mengenainya dengan ekspresi semula jadi.
Only then
Hanya selepas itu
can you break the awkwardness.
bolehkah anda memecahkan kejanggalan.
Witty and humorous.
Cerdik dan jenaka.
Natural expression.
Ekspresi semulajadi.
This tofu is a bit bland.
Tauhu ni hambar sikit.
That's fermented tofu.
Itu tauhu yang diperam.
How can your taste be so strong?
Bagaimana citarasa anda boleh begitu kuat?
Yeah, this dish—
Ya, hidangan ini—
it really is a bit salty.
ia benar-benar agak masin.
Well...
Nah...
I need to remake it.
Saya perlu membuat semula.
Otherwise,
Jika tidak,
she'll
dia akan
send the dish back again.
hantar balik lauk tu.
Who are you mocking now?
Siapa yang kamu ejek sekarang?
I was pretty funny just now.
Saya agak kelakar tadi.
That line was pretty funny.
Baris itu agak lucu.
Am I not funny?
Adakah saya tidak kelakar?
What you do, that's called—
Apa yang anda lakukan, itu dipanggil—
being sarcastic.
bersikap sarkastik.
Meng Hang's not bad.
Meng Hang tidak teruk.
He's learned my art of language.
Dia telah mempelajari seni bahasa saya.
Art of language, huh?
Seni bahasa, ya?
Next time, I'll show him
Lain kali, saya akan tunjukkan kepadanya
the art of body language.
seni bahasa badan.
Violence isn't classy.
Keganasan tidak berkelas.
Then I'll use silent treatment.
Kemudian saya akan menggunakan rawatan senyap.
If he doesn't apologize,
Jika dia tidak meminta maaf,
I'll never speak to him again.
Saya tidak akan bercakap dengannya lagi.
Dad,
ayah,
I know what the problem is now.
Saya tahu apa masalahnya sekarang.
Where is it?
di mana ia
You.
awak.
Me.
saya.
You keep giving me bad advice.
Anda terus memberi saya nasihat yang buruk.
This kid...
budak ni...
I should give Li Lili
Saya harus memberi Li Lili
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
A true lesson in one sentence.
Pengajaran yang benar dalam satu ayat.
Fake lessons fill ten books.
Pelajaran palsu memenuhi sepuluh buku.
I may be a bad example,
Saya mungkin contoh yang buruk,
but I'm still an example.
tapi saya tetap contoh.
She's angry right now.
Dia sedang marah sekarang.
She won't listen to anything you say.
Dia tidak akan mendengar apa-apa yang anda katakan.
Wait until she talks to you.
Tunggu sehingga dia bercakap dengan anda.
Then apologize properly.
Lepas tu minta maaf betul-betul.
And it'll all be over.
Dan semuanya akan berakhir.
My...
saya...
foot—
kaki—
When will it move back?
Bilakah ia akan bergerak kembali?
It can't move back anymore.
Ia tidak boleh bergerak ke belakang lagi.
We can't keep going on like this.
Kita tidak boleh terus begini.
We're almost like strangers now.
Kami hampir seperti orang asing sekarang.
She just keeps ignoring you?
Dia terus abaikan awak?
I even passed her notes.
Saya pun luluskan nota dia.
She didn't respond either.
Dia juga tidak menjawab.
That shouldn't be happening.
Itu tidak sepatutnya berlaku.
The urgent thing now is
Perkara yang mendesak sekarang ialah
to get her to move back in with you.
untuk membuat dia kembali bersama anda.
Once you're sharing a room,
Sebaik sahaja anda berkongsi bilik,
how could you not talk?
bagaimana anda tidak boleh bercakap?
Once you talk, the problem will pass.
Sebaik sahaja anda bercakap, masalah akan berlalu.
So when should I ask her
Jadi bila saya perlu bertanya kepadanya
to move back in with me?
untuk kembali bersama saya?
This
ini
can't wait.
tak sabar.
Don't wait for the right moment.
Jangan tunggu masa yang sesuai.
Just tell her at dinner.
Beritahu dia semasa makan malam.
These past days,
Hari-hari lepas ini,
the atmosphere at home is awkward.
suasana di rumah janggal.
You see,
anda lihat,
find a chance to make up.
cari peluang untuk bersolek.
Mom, that doesn't sound like you.
Ibu, itu tidak seperti anda.
I'm just thinking, if you two split up,
Saya hanya berfikir, jika anda berdua berpisah,
how much would moving cost?
berapakah kos pemindahan?
Would he really kick us both out?
Adakah dia benar-benar akan menghalau kami berdua?
Stop saying "us both" all the time.
Berhenti berkata "kita berdua" sepanjang masa.
It's you and him who split up.
Awak dan dia yang berpisah.
You move out.
Awak pindah keluar.
I have no beef with him.
Saya tidak mempunyai daging lembu dengan dia.
I'm staying right here.
Saya tinggal di sini.
Fine.
baiklah.
I don't buy it.
Saya tidak membelinya.
If he tells me to leave,
Jika dia menyuruh saya pergi,
I'll move out right away.
Saya akan keluar segera.
You've been proven wrong before.
Anda telah terbukti salah sebelum ini.
Don't let me hear that again.
Jangan biarkan saya mendengarnya lagi.
Bang.
Bang.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
you and Mom living in that room
awak dan ibu tinggal di bilik itu
isn't really working.
tidak benar-benar berfungsi.
Did you hear that?
Awak dengar tak?
Your love went from touching
Cintamu pergi dari sentuhan
to literally kicking people out.
untuk benar-benar menendang orang keluar.
Right.
Betul.
I feel the same way.
Saya juga merasakan perkara yang sama.
Yeah, we can't drag this out.
Ya, kita tidak boleh menyeret ini keluar.
We need to fix this.
Kita perlu membetulkan perkara ini.
Right.
Betul.
I also think we should
Saya juga fikir kita patut
take some time apart to cool off.
ambil sedikit masa untuk menyejukkan badan.
I'll stay at your place for now.
Saya akan tinggal di tempat awak buat masa ini.
Sorry for the trouble.
Maaf atas masalah ini.
I've already found a place.
Saya sudah jumpa tempat.
No time like the present.
Tiada masa seperti sekarang.
I'll move out right now.
Saya akan keluar sekarang.
Where did you find a place?
Di manakah anda mencari tempat?
Moving company, right?
Syarikat pindah kan?
I want to book a truck.
Saya ingin menempah lori.
I need it now.
Saya perlukannya sekarang.
The sooner, the better.
Lebih cepat, lebih baik.
Building 8, Unit 701, West District, Fanhuali.
Bangunan 8, Unit 701, Daerah Barat, Fanhuali.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Okay, okay, fine.
Okay, okay, fine.
Don't be impulsive.
Jangan impulsif.
Let's talk calmly.
Mari bercakap dengan tenang.
If talking doesn't work, we can sing.
Jika bercakap tidak berkesan, kita boleh menyanyi.
Right?
Betul ke?
Dad, Dad, Dad.
Ayah, Ayah, Ayah.
Is this really necessary?
Adakah ini benar-benar perlu?
It is.
Ia adalah.
And since we've broken up,
Dan sejak kita berpisah,
some things need to be settled.
beberapa perkara perlu diselesaikan.
I bought this kettle.
Saya membeli cerek ini.
I'm taking it with me.
Saya bawa bersama saya.
You're serious?
Awak serius?
I bought those clothes for you.
Saya membeli pakaian itu untuk awak.
I'm taking them.
Saya bawa mereka.
So we're splitting things?
Jadi kita berpecah-belah?
Fine then.
Baiklah.
I'll return the clothes you bought me first.
Saya pulangkan baju yang awak belikan dulu.
Everything else, we split fifty-fifty.
Yang lain, kami bahagikan lima puluh lima puluh.
Wait,
tunggu,
you two acting like this
kamu berdua bertindak seperti ini
isn't good.
tidak bagus.
Dad, stay out of it.
Ayah, jauhilah.
No,
tidak,
this
ini
gourd
labu
is mine.
adalah milik saya.
I've polished it for six years.
Saya telah menggilapnya selama enam tahun.
Three more years to go.
Tiga tahun lagi untuk pergi.
Can't you split something valuable?
Tidak bolehkah anda membelah sesuatu yang berharga?
Alright.
Baiklah.
I want this sofa.
Saya mahu sofa ini.
Fine, you can have the sofa.
Baik, anda boleh mendapatkan sofa.
But let me tell you,
Tetapi izinkan saya memberitahu anda,
on this sofa
atas sofa ini
are all our happy movie nights together.
adakah semua malam filem gembira kita bersama.
I don't want it anymore.
Saya tidak mahu lagi.
It's all yours.
Semuanya milik awak.
That's low.
Itu rendah.
I want this bowl.
Saya mahu mangkuk ini.
Take it.
Ambillah.
Isn't this the bowl you used
Bukankah ini mangkuk yang anda gunakan
to make instant noodles for me the first time?
untuk buat mee segera untuk saya kali pertama?
To be honest with you,
Sejujurnya dengan anda,
I'd already eaten that day.
Saya sudah makan hari itu.
I don't want it.
Saya tidak mahu.
I want this puzzle.
Saya mahu teka-teki ini.
Coming, coming, coming.
Datang, datang, datang.
Who is it?
Siapakah itu?
Hello.
Hello.
Are you
adakah awak
from the moving company?
daripada syarikat yang berpindah?
What are you moving?
Apa yang awak bergerak?
All this stuff.
Semua barang ini.
Starting price is fifteen hundred per truck.
Harga permulaan ialah lima belas ratus setiap lori.
That's so expensive!
Itu sangat mahal!
Why don't you just rob me?
Kenapa awak tidak merompak saya sahaja?
You don't have to move.
Anda tidak perlu bergerak.
Cancel the order on the app.
Batalkan pesanan pada apl.
But there's a five hundred service fee for coming out.
Tetapi ada bayaran perkhidmatan lima ratus untuk keluar.
You have to pay that.
Anda perlu membayar itu.
Five hundred?
lima ratus?
Five hundred is a bit much.
Lima ratus agak banyak.
Five hundred just for showing up?
Lima ratus hanya untuk muncul?
Who made that rule?
Siapa yang membuat peraturan itu?
Is it the business bureau or the tax office?
Adakah biro perniagaan atau pejabat cukai?
I'll call and complain about you, believe it or not.
Saya akan telefon dan mengadu tentang anda, percaya atau tidak.
Wait, what do you do?
Tunggu, apa yang awak buat?
No one else is complaining.
Tiada orang lain yang merungut.
You're the only one nitpicking.
Anda seorang sahaja yang mencebik.
Scan the code, five hundred.
Imbas kod, lima ratus.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
What do you mean, nitpicking?
Apa yang anda maksudkan, nitpicking?
I've learned something these days.
Saya telah belajar sesuatu hari ini.
Some things
Beberapa perkara
you have to fight for.
anda perlu berjuang untuk.
If you don't, they're gone.
Jika anda tidak, mereka sudah tiada.
She's not moving anymore.
Dia tidak bergerak lagi.
You guys can leave now.
Kamu boleh pergi sekarang.
Are you moving or not?
Adakah anda bergerak atau tidak?
In our business, we never leave empty-handed.
Dalam perniagaan kami, kami tidak pernah pergi dengan tangan kosong.
You owe us five hundred yuan.
Anda berhutang kepada kami lima ratus yuan.
Thief!
pencuri!
Can't leave with nothing.
Tidak boleh pergi dengan apa-apa.
Go find whoever's moving.
Pergi cari sesiapa yang bergerak.
Get out.
Keluar.
Without that five hundred, we can't do this.
Tanpa lima ratus itu, kita tidak boleh melakukan ini.
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
You haven't moved anything.
Anda tidak memindahkan apa-apa.
Right?
Betul ke?
How about half price?
Bagaimana dengan separuh harga?
Two hundred fifty.
Dua ratus lima puluh.
We can't accept that price.
Kami tidak boleh menerima harga itu.
The three of us can't split it.
Kami bertiga tidak boleh membelahnya.
You have to pay two hundred forty.
Anda perlu membayar dua ratus empat puluh.
I just have one hundred eighty.
Saya hanya mempunyai seratus lapan puluh.
Plus three concert tickets for you.
Ditambah tiga tiket konsert untuk anda.
One hundred eighty.
Seratus lapan puluh.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
A rock superstar will hand them to you.
Seorang superstar rock akan menyerahkannya kepada anda.
Bro, you play rock music?
Bro, awak main muzik rock?
What's the point of playing it?
Apa gunanya memainkannya?
Did I try hard enough this time?
Adakah saya sudah cukup berusaha kali ini?
Sorry.
Maaf.
Say it again.
Katakan sekali lagi.
I like hearing it.
Saya suka mendengarnya.
Let's talk inside.
Mari kita bercakap di dalam.
No way.
tak boleh.
If you don't say it,
Jika anda tidak mengatakannya,
I'm not going in.
Saya tidak akan masuk.
Who split my God of Wealth in half?
Siapakah yang membelah dua Tuhan Kekayaanku?
Let's just talk inside.
Mari kita bercakap di dalam.
About this matter...
Tentang perkara ini...
It proves what I've always thought.
Ia membuktikan apa yang saya selalu fikirkan.
What Earthlings call feelings
Apa yang orang Bumi panggil perasaan
are really just impulses.
sebenarnya hanya dorongan.
One impulse, they're together.
Satu dorongan, mereka bersama.
Another impulse, they break up.
Satu lagi dorongan, mereka berpisah.
Overall,
secara keseluruhan,
it's childish.
memang kebudak-budakan.
And thoughtless.
Dan tidak berfikir.
What?
apa?
You and my dad never argue?
Awak dan ayah saya tidak pernah bertengkar?
Look at you.
Tengok awak.
You never married on the home planet.
Anda tidak pernah berkahwin di planet asal.
You don't get it, do you?
Anda tidak faham, bukan?
On our planet, we don't like to argue.
Di planet kita, kita tidak suka berdebat.
If there's conflict, we duel.
Jika ada konflik, kita bertanding.
Whoever gets killed is in the wrong.
Siapa yang terbunuh adalah salah.
It's fine.
tak mengapa.
Just toss them in the regeneration chamber.
Hanya campakkan mereka ke dalam ruang penjanaan semula.
Our medical tech is advanced.
Teknologi perubatan kami canggih.
See my head here?
Nampak kepala saya di sini?
It's already my sixth one.
Ia sudah menjadi yang keenam saya.
A gentleman argues with words, not fists.
Seorang lelaki berhujah dengan kata-kata, bukan penumbuk.
Better not fight.
Lebih baik jangan bergaduh.
We argue too.
Kami berdebat juga.
Home planet.
Planet rumah.
We have mind reading.
Kami mempunyai pembacaan minda.
Everyone curses in their mind.
Semua orang mengutuk dalam fikiran mereka.
The other side hears it anyway.
Sebelah lagi mendengarnya.
Just watch.
Tengok saja.
It's all very dignified.
Semuanya sangat bermaruah.
How did I end up with such a silly daughter?
Bagaimana saya mempunyai anak perempuan yang bodoh?
Two years away and you forgot our home planet's culture.
Dua tahun lagi dan anda terlupa budaya planet asal kita.
You really think you're a spiritual Earthling now.
Anda benar-benar fikir anda adalah Penduduk Bumi rohani sekarang.
You're just worshipping foreign things.
Anda hanya menyembah benda asing.
Alright, alright, enough.
Baiklah, baiklah, cukup.
No, no need to show off.
Tidak, tidak perlu menunjuk-nunjuk.